.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Плащевик (Cloaker)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Союзники плащевиков (Cloaker Allies)

	В тех редких случаях, когда плащевики общаются с другими существами, они склонны вступать в союз с теми :doc:`улат‑кинами </creatures/bestiary/Alghollthu/Skum>`, которые больше не являются рабами алголлусов, и редко, с :doc:`деро </creatures/bestiary/Dero/index>`, хотя они считают последних иррациональными и ненадежными.
	Плащевики никогда по доброй воле не связываются с :doc:`алголлусами </creatures/bestiary/Alghollthu/index>`.

	|lore|

	.. rubric:: Локации плащевиков (Cloaker Locations)

	Плащевики изолируются в более глубоких частях Темноземья и сосредоточены в Сэкамине и Орве.
	Как правило, они, избегают Нар‑Вота из-за его близости к поверхности.


Странные и параноидальные существа, обитающие в Темноземье, плащевики напоминают отвратительных летающих мант.
Хитрые и осторожные охотники, их мотивы, методы нападения и даже их общества и история часто представляют собой непостижимую мешанину противоречивых сообщений, запутанных слухов и ужасающих отчетов.

Как и многие другие странные существа Голариона, плащевики изначально были созданы :doc:`алголлусами </creatures/bestiary/Alghollthu/index>`, которые разводили их, чтобы шпионить за порабощенными ими ацлантами.
После падения Ацлантской империи алголлусы изгнали сотворенных ими плащевиков, которые, в свою очередь, бежали в низовья Темноземья.
Среди сводов и извилистых коридоров своего нового дома, их положение, особенно касательно опасений по отношению к своим бывшим хозяевам, резко изменилось.
Подозрительность превратилась в паранойю, самовлюбленность, садизм и того хуже.
Теперь большинство плащевиков ведут уединенную жизнь, выслеживая в Темноземье легкую добычу и спускаясь глубже во внутренние ужасы.
Их паранойя настолько велика, что они редко взаимодействуют даже с себе подобными, встречаясь с другим плащевиком лишь на короткое время, чтобы спариться, прежде чем вернуться в изоляцию.

Но есть и исключения.
Время от времени харизматичный жрец-плащевик может собрать темный кабальный совет этих существ и других обитателей Темноземья, чтобы поклоняться невыразимым древним богам.
Эти редкие плащевики доводят своих прислужников и последователей до исступления темными ритуалами и гнусными деяниями.
Хотя эти культы порочны и разрушительны, они редко живут дольше своих основателей.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cloaker:

Плащевик (`Cloaker <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=82>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХН`
- :size:`большой`
- аберрация

**Источник**: Bestiary pg. 66

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Акло,
Подземный

**Навыки**:
Религия +12,
Обман +14 (+16 для :ref:`skill--Deception--Impersonate` в плащ, простыню или ската),
Скрытность +14

**Сил** +5,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +1


**Теневая уловка (Shadow Shift)**: Плащевики :c_concealed:`скрыты` в тусклом свете даже для существ с сумеречным и ночным зрением

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 80

----------

**Скорость**:
10 футов,
полет 30 футов,

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +14 [+9/+4],
**Урон** 1d10+7 колющий

**Дальний бой**: |д-1| хвост +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов),
**Урон** 2d6+7 рубящий


**Окутывание (Envelop)** |д-1|
(:t_attack:`атака`, :t_incapacitation:`недееспособность`)
Плащевик совершает бросок атаки с бонусом +14 против КС Рефлекса существа находящегося рядом.
При успехе, он окутывает цель, которая получает состояние :c_restrained:`сдерживаем`.
Атаки, которые попадают по окутавшему плащевику наносят половину своего урона плащевику, а половину пойманной жертве.
Плащевик не может :ref:`action--Fly`, и когда двигается с помощью наземной Скорости, то передвигает окутанное существо вместе с собой.
Плащевик может совершать только :ref:`action--Strike` челюстями по сдерживаемому существу, но Ударами хвостом может бить других существ.

Существо, которое добровольно надевает плащевика автоматически становится поглощенным.
Плащевик может поглотить только существ большого размера или меньше, и не более 1 существа за раз.


**Инфразвуковой стон (Infrasonic Moan)** |д-2|
(:t_auditory:`слуховой`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Плащевик издает инфразвуковой стон, который имеет один из следующих далее эффектов.
Существо, успешно совершившее спасбросок Воли с КС 22 невредимо.
Любое существо, которое совершает этот спасбросок становится временно иммунно на 1 час.
Так как стон инфразвуковой, большинство гуманоидов не обнаруживают источник своей участи, если только они уже не осведомлены о плащевике.

* **Страх (Fear)** (:t_fear:`страх`, :t_incapacitation:`недееспособность`): Каждое существо в пределах 30-футовой эманации становится :c_frightened:`напугано 1` (или :c_frightened:`напугано 2` при крит.провале и получает состояние :c_fleeing:`бегство` до конца своего следующего хода)
* **Тошнота (Nausea)**: Каждое существо в пределах 30-футовой эманации падает :c_prone:`ничком` и получает состояние :c_sickened:`тошнота 2`
* **Ступор (Stupor)**: Плащевик целится в 1 существо в пределах 30 футов. Существо на 1 минуту получает состояния :c_clumsy:`неуклюжесть 1` и :c_stupefied:`одурманен 1`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst